Curiosidades da Igreja Renovação carismática católica

Aprenizado sobre a historia da renovação carismática católica.
[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

História da Igreja Católica

Igreja Católica, às vezes chamada de Igreja Católica Romana, é a maior igreja cristã, com aproximadamente 1,3 bilhão/mil milhões de católicos batizados em todo o mundo no ano de 2017. Como a maior e mais antiga instituição internacional do mundo em funcionamento contínuo[3] ela desempenhou um papel proeminente na história e no desenvolvimento da civilização ocidental.[4] A Igreja é chefiada pelo bispo de Roma, conhecido como papa. Sua administração central é a Santa Sé.

O termo católico

O termo "católico" (em grego: καθολικός, transl.: katholikos) foi usado pela primeira vez para descrever a Igreja no início do século II.[10] O primeiro uso conhecido da frase "a igreja católica" (καθολικὴ ἐκκλησία ou katholike ekklesia) ocorreu na carta escrita por volta do ano 110 por Santo Inácio de Antioquia.[nota 2]
[FOTO]

Surge a renovação carismática

A Renovação Carismática Católica[1] (também chamada RCC) é um movimento surgido na Igreja Católica dos Estados Unidos em meados da década de 1960 com a intenção de incorporar ao Catolicismo alguns elementos oriundos do Pentecostalismo (orações em línguas, liturgias animadas, ”encontros pessoais” com Cristo, etc.). Apesar de suas origens ecumênicas, alguns de seus adeptos brasileiros alegam que, no Brasil, o movimento teria também a intenção de contribuir para reduzir o ritmo de queda do número de católicos no país, que se iniciou principalmente com a Reforma Litúrgica e o Concílio Vaticano II.[2]

[FOTO]

Em 1978, Jonas Abib, junto com um pequeno grupo de jovens, fundou a Comunidade Canção Nova. Por essa época, desligou-se da Congregação Salesiana e foi incardinado à Diocese de Lorena.[7] Em 1980, a Canção Nova passou a atuar nos meios de comunicação com a Rádio Canção Nova, no município de Cachoeira Paulista, hoje com potência que abrange todo o Brasil. A partir de 1989, a Comunidade Canção Nova começou a atuar com uma retransmissora de TV, a Canção Nova pela TVE do Rio de Janeiro.

Em 2004, juntamente a Comunidade Canção Nova, inaugurou o Centro de Evangelização Dom João Hipólito de Moraes, um local para mais de 80 mil pessoas.[8]

Jonas Abib é presidente da Fundação João Paulo II e membro do Conselho da Renovação Carismática Católica do Brasil, além de outras funções.

No ano de 2008, a Comunidade Canção Nova recebeu o Reconhecimento Pontifício da Igreja, que atesta que ela é, a partir de então, uma Associação Internacional de Fiéis.[9]

[FOTO]

A Adoração Eucarística pode ser realizada na presença de Jesus na Eucaristia, em igreja ou em tabernáculo de capela. Ou pode ser feita diante da Eucaristia exposta no altar, por exemplo, em um ostensório.

[VIDEO]
 
[EXTRA] Quer aprender mais? 

Discografia

Participações em discos da COMEP
1976 — Canções para Orar no Espírito 2
1976 — Canções Latino Americanas para Orar no Espírito
1977 — Ele Vive
1978 — Eu Creio em Deus (com os Titulares do Ritmo)
Carreira Solo
1977 — O Amor Vencerá (Gravadora COMEP)
1984 — Anuncia-Me
1985 — Quem Dera...
1986 — Vem Louvar
1987 — Vem Louvar II - Tu És a Vida
1987 — Vem Louvar III - Queremos Deus
1988 — Vem Louvar IV - 10 Anos de Canção Nova
1989 — Vem Louvar V - Entregue Seu Caminho a Deus
1991 — Anuncia-Me 91
1991 — Canção Nova: Volume 1
1992 — Canção Nova: Volume 2
1992 — Rio de Água Viva
1993 — Eu e Minha Casa Serviremos ao Senhor
1997 — Como É Linda a Nossa Família
2001 — Não Dá Mais Pra Voltar (Regravações)
2004 — Só Pra Você (Ao Vivo)
2008 — Como É Linda a Nossa Família (ao vivo) (CD e DVD)
Coletâneas
1994 - Collection: As 20 +
1994 - 20 Sucessos
1998 - O Vento Sopra Onde Quer
2000 - Maria, Mãe da Canção Nova

Acesse aqui o site da canção nova
https://www.cancaonova.com
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre a renovação carismatica
Site criado por Lúcio Costa
https://github.com/LucioCostaDev